Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Personal_Journals.po
Languages: ko

source: This damnable war! Skyrim needs mighty warriors to defend it against the various invaders who want to ravage our land. We can't count on our so-called allies to save us. We must rely on our own strength of arms and our will to win the day. I've discovered a way to make my soldiers more powerful. A special recipe, if you will. With it, we shall become a force unlike any to ever walk across the frozen tundra of Skyrim. With it, we shall become the invincible fist of King Jorunn. No one will be able to stand against us! But first, we have some large game to hunt down.
ko: 이 지긋지긋한 전쟁! 스카이림은 우리 땅을 유린하려는 갖은 침략자들을 막아 낼 강력한 전사들이 필요하다. 소위 동맹이라는 것이 우리를 구해주기를 기댈 수는 없다. 우리는 두 팔의 힘과 승리하고자 하는 의지에만 의존해야 한다. 나는 병사들을 더 강력하게 만드는 방법을 알아냈다. 만들기만 한다면, 특별한 요리법이 될 것이다. 그 요리법으로 얼어붙은 스카이림의 툰드라를 건넜던 이들을 능가하는 힘을 얻게 될 것이다. 우리는 Jorunn왕의 무적의 주먹이 될 것이다. 아무도 우리에게 대항할 수 없을 것이다! 그러나 우선, 우리는 큰 사냥감을 쓰러뜨려야 한다.

source: Journal of Skorvild Frostwind
ko: Skorvild Frostwind의 일지

source: — that hopefully dear sister will eventually understand this one's pilgrimage. A monk must leave home, even into danger, to further his understanding. One day Kala will see things as this one does. For now, there is much travel ahead. 13 Second Seed Reaper's March faces strife from many directions. While the Colovian invasion draws the able away from other duties, temples fall into disrepair. Jode's Light is rumored to have been infested by thunderbugs and other destructive creatures, and even a haunting. Unacceptable. This one will put things right.
ko: — 사랑하는 자매가 언젠가는 이 카짓의 순례를 이해해주기를 바란다. 수도승이라면 안목을 넓히기 위해 설사 위험에 발을 디디는 한이 있더라도 집을 나가야 한다. 언젠가는 카라도 이 카짓과 마찬가지로 사물을 받아들이게 될 것이다. 아직 여행은 갈 길이 멀다. 첫 파종 13일 리퍼즈 마치에는 여러 방면에서 투쟁이 임박했다. 코로비아인의 침략이 유능한 자를 본분에서 떼어내고 있는 틈에 성당은 황폐해진다. 소문에 의하면 조데의 빛은 썬더버그와 다른 위해를 끼치는 생물이 들끓는데다가 귀신까지 나오는 것 같다. 용인할 수 없다. 이 카짓이 일을 바로잡을 것이다.

source: Khajiit's Lost Journal Page
ko: 카짓의 잃어버린 일지

source: And so begins the adventure of Bernamot the Great! As a soon-to-be-renowned explorer, this tome will officially begin my body of work. Scholarship that I am certain will be studied for centuries to come! Begining with this tome, I will uncover the secrets of long-forgotten cities. I will discover the ancient mysteries that have lain undisturbed by mortals for long years. In short, I will go where others fear to tread and find things that others are unworthy to find. My journey begins here, in the ancient city of Abagarlas. Lost to time, I discovered this ruined city after extensive research in my father's library. I alone have the courage to explore this dark city. I will begin by descending this dark stairway before me. Although the way is dimly lit, and dust fills the air, I'm confident the ancient Ayleid architecture is sound. Onward, to greatness!
ko: 위대한 베르나모트의 모험이 시작되었다! 곧 유명해질 모험자로서, 이 책은 내 일의 정식 첫걸음이 된다. 몇 세기 동안 연구될 것이 틀림없는 학문의 시작이다! 이 책을 쓰기 시작함에 있어, 오래 잊혀졌던 도시의 비밀을 풀어 나가자. 계속 필멸자들에게 들키지 않고 잠들어 있던 고대의 비밀을 발견할 것이다. 다시 말해, 누구나 겁을 먹고 가지 않는 장소에 가서 아무도 찾을 수 없는 것을 찾아낸다. 나의 여행은 이곳 아바가라스의 고대의 도시에서 시작된다. 아버지의 도서관을 자세히 살펴본 결과, 시간의 흐름에 사라진 이 폐허 도시를 발견할 수 있었다. 이 어두운 도시를 탐색할 용기를 가진 사람은 오직 나뿐이다. 먼저 눈앞에 있는 어두운 통로를 내려가는 것부터 시작한다. 길은 거의 깜깜하고 공기에는 먼지가 가득하지만 고대 아일레이드 건물은 신뢰할 수 있을 것이다. 나아가자, 위대함을 향해!

source: Journal of Bernamot the Great
ko: 위대한 베르나모트의 일기

source: Part Three Other ships followed us through the fog. One by one they emerged. Some were battered, some were missing, but many remained. We formed up and sailed toward the main island. Through the terrible storms that battered us on our way, the captain stood firm. Many in the crew wished to abandon our cause, but the captain cursed them and would not hear of it. His cabin is directly above mine and at night I swear I could hear demonic whispers and see eerie lights. The captain I knew slipped away in the fog to be replaced by spectre of anger and hate. A projection of Baron-Admiral Olo appeared on our deck. He spoke as if he could not see us—I assume this was some sort of magical broadcast to the fleet. He ordered us to take boats and men to sack the big island and lay siege to the tower by land as his remaining Imperial ships bombarded it from a distance. We armed ourselves with swords and bows, and the captain ordered us to the longboats. When we set foot on shore I think we were the first to arrive. We were not the last. The Sloads are powerful necromancers, but they are poor hand-to-hand fighters and our numbers dwarfed theirs. Still, they fought, and they died as we conquered their island. They whispered curses to their Daedric Lord with their dying breaths are we took their gold, their goods, and their lives. The blue light atop the coral tower began to pulse and bleed energy into the clouded sky. When the ground beneath our feet began to quake and tremble, no one had to tell us to run. The island began to crack and sink. The sea around Thras boiled as we rowed for our lives back to the Golden Era. We were hauled back on deck in time to watch the Coral Tower collapse into the sea. We noticed too late the current that pulled us towards it. As the eye of blue light atop the tower dipped into the sea it began to spin like a great wheel, and when it met the waves it formed a monstrous whirlpool. Half the fleet was drawn into it, our ship included.
ko: 3부 다른 선박들이 안개를 뜷고 우리를 따라왔다. 하나하나씩 그들이 나타났다. 몇몇은 닳아해지고, 몇몇은 사라졌으나, 대다수가 남아있었다. 우리는 정렬한 뒤 주요 섬을 향해 항해했다. 항로에서 우리를 닳아해지게 만든 끔찍한 폭풍을 뜷고도, 선장은 꿋꿋이 서 있었다. 대다수의 선원들은 우리 목표를 포기하길 원했지만, 선장은 그들에게 욕설을 퍼부으며 그 말들을 듣지 않았다. 그의 선실은 내 바로 위인데 밤에 악마같은 귓속말과 은은한 불빛을 보았다고 맹세할 수 있다. 내가 알았던 선장은 안개 속에서 사라지고 분노와 증오의 망령으로 대체된 것이다. 남작-제독 올로의 형상이 우리 갑판 위에 떠올랐다. 그는 우리를 보지 못하는 것처럼 말했는데, 아마 함대를 향한 마법적 방송 같은 것이었다고 추측된다. 그는 큰 섬을 함락시키기 위해 보트에 선원들을 싣고 상륙하고 나머지 제국 함선들이 원거리에서 포격하는 동안 탑을 공격하도록 명령했다. 우리는 검과 활로 무장했고, 선장은 우리에게 대형 보트에 탑승하라 명령했다. 우리가 해안가에 발을 디뎠을 때 내 생각에는 첫 번째 도착이 아니었나 싶다. 마지막은 아니었다. 슬로드는 강력한 강령술사였지만, 백병전에서는 서툴렀을뿐더러 우리의 수가 그들을 압도했다. 그럼에도 불구하고 놈들은 싸웠고, 우리가 놈들의 섬을 점령하는 동안 죽어나갔다. 우리가 놈들의 금, 물건, 생명을 취하는 동안 놈들은 마지막 유언으로 놈들의 데이드릭 군주들을 위한 저주를 속삭였다. 산호 탑 위의 푸른 불빛이 맥동하기 시작하더니 구름낀 하늘로 에너지를 흘려보냈다. 우리 발 밑의 땅이 마구 흔들리고 떨리기 시작할 때는, 도망치라고 말할 필요도 없었다. 섬이 부서지며 가라앉기 시작했다. 우리가 살아남기 위해 황금 시대 호로 노를 저어 돌아가는 동안 쓰라스 주변의 바다가 끓어올랐다. 우리가 갑판 위로 끌어올려질 때 산호 탑이 바닷속으로 가라앉는 것을 볼 수 있었다. 해류가 우리를 그 쪽으로 끌어당기고 있다는 것을 우리는 너무 늦게 알아챘다. 탑 위의 푸른 불꽃이 바닷속으로 빠질 때 해류는 거대한 바퀴처럼 회전하기 시작했고, 그것이 파도를 만났을 때는 거대한 소용돌이가 형성되었다. 우리 배를 포함해서 함대의 절반이 그 곳으로 끌려들어갔다.

source: Journal of Tsona-Ei, Part Three
ko: 쏘나-에이의 일지, 3부

source: Something strange happened to the dreugh today. They've become hostile, so I asked <<1>> to help me determine the cause. I asked if anyone has disturbed our reliquaries, but he assures me the relics are safe. <<1>> and I will set out to investigate what caused this sudden change in their behavior.
ko: 오늘 dreugh에게 이상한 일이 일어났다. 갑자기 적대적으로 변한 것이다. 그래서 나는 <<1>>(에)게 원인을 찾는 걸 도와달라고 부탁했다. 누군가 성유물을 건드린 건 아닌지 물어 보았지만, 그는 유물은 안전하다고 장담했다. <<1>>과(와) 나는 그들이 왜 갑자기 태도를 바꿨는지 원인을 찾아볼 생각이다.

source: Tree-Minder's Journal
ko: 나무 지킴이의 일지

source: This site is everything that I had hoped it would be. These ruins are the perfect place to contemplate the light of Jone and Jode. Their cooling rays slice through the crack in the ceiling. They fill me with calm, with peace. The stonework is magnificent and I can feel the pulse of our ancestors in this ancient place. This will be the perfect site for my retreat and meditations—far removed from the distractions of S'ren-ja. - - - - - - - - - - - - - - - I have made my camp, here in the innermost sanctum of this holy place. The bones of our ancestors still lie in state, though some lie in the most peculiar positions. Though I first came here to remove myself from civilization, I find myself drawn to the mystery of this place. Who were these people and how did they die? I must tell my sister Kala about this place when I return. - - - - - - - - - - - - - - - I found meditation increasingly difficult today so I set about exploring. I discovered an interesting document that speaks a little to those who lived here but not much more. I keep expecting some revelation with every turned stone, and in fact I could swear I have heard or perhaps felt something at the edge of consciousness. Are the ancient ones trying to make contact with me? - - - - - - - - - - - - - - - Last night, each time I started to drift to sleep, I kept thinking I could hear a voice or voices whispering in the darkness. I got precious little sleep as a result. I think I will rest here at camp today. Maybe I will explore more tomorrow. - - - - - - - - - - - - - - - There is someone or something here. I can feel it all around me. I can hear it whispering to me … whispers in the darkness. Part of me says that I should leave this place, but I must know … I must know what it is trying to say to me. If only I could understand the words …. It's here again. - - - - - - - - - - - - - - - The darkness grows within me. I have been chosen for a sacred duty. I just wish … my dear Kala. My dear sister. I wish I could see you again in sweet S'ren-ja. I know I can hold this thing here, in the depths. But I shall miss you.
ko: 이곳은 생각대로 완벽하다. 존과 조데의 빛에 대해 숙고하기에는 최적의 유적이다. 차가운 빛이 천장의 균열에서 스며든다. 평온과 편안함으로 채워준다. 돌 세공은 장엄하여 이 고장에서 조상의 맥을 느낄 수 있다. 내가 은거하고 명상하기에 딱 좋은 장소로, 스렌 자의 소란에서 벗어날 수 있다. - - - - - - - - - - - - - - - 이 성스러운 곳의 가장 깊숙한 곳에 야영지를 두었다. 조상의 유골이 당시 그대로 누워 있지만 기묘한 형태의 것도 있다. 처음에는 문명으로부터 벗어나려고 이곳에 왔는데, 이 곳의 이상함에 매료된 것 같다. 이 사람들은 누구이며, 어떻게 죽었을까? 돌아오면 자매 카라에게 말해야지. - - - - - - - - - - - - - - - 명상이 어려워졌기 때문에 탐험을 시작했다. 조상에 대해 조금 써있는 문서를 찾았지만 그 이상은 아무것도 없다. 뒤집힌 돌에 새로운 사실이 숨겨져 있지 않을까 하고, 실제로 의식 한구석에서 무언가를 듣고 느꼈다고 믿고 있다. 고대 사람들이 나에게 말을 걸려고 하는건가? - - - - - - - - - - - - - - - 어젯밤 잠에 빠지려고 할 때마다 어둠 속에서 목소리를 들은 것 같았다. 결국 귀중한 잠을 조금 잤다. 오늘은 이 야영지에서 쉬어야겠다. 내일 다시 탐험해도 괜찮겠지. - - - - - - - - - - - - - - - 무언가가, 누군가가 있다. 둘러싸여 있음을 느낀다. 속삭이는 소리가 들린다... 어둠 속에서. 이 자리를 떠나고 싶은 마음도 있지만 그것이 나에게 무엇을 전하려는 것인지 궁금하다. 이해할 수 있으면 좋을텐데... 또다. - - - - - - - - - - - - - - - 내 안에 어둠이 펼쳐져 있다. 나는 신성한 역할 때문에 선택된 것이다. 그저... 카라, 내 사랑하는 자매여. 스렌 자에서 다시 만날 수 있다면. 이 땅의 바닥이라면 나는 이것을 억누르고 있을 수 있다. 하지만 그녀가 그립다.

source: Yenadar's Journal
ko: 에나다르의 일기

source: I don't know what I did to deserve this assignment. I thought war was supposed to be exciting. All we've done since arriving in this frozen wasteland is wander around like commoners touring the arse-end of Skyrim. And that Valcent gives me the shivers. Why does Owen bend over backwards to please him? We found houses around a hill today. A woodcutter and his family live here. I spotted old Nord ruins punching up through the crown of the hill. The woodcutter was friendly and hospitable. He even offered us a place to stay. Valcent seems excited, but he won't tell us why. Ophelia talked to me today. She is such a ray of sunshine in this nasty business. I would walk through fire for her. Turns out those ruins I saw are a barrow, a place where the Nords bury their dead. Valcent definitely appears interested in the place. He's asking the woodcutter all kinds of questions about it. If he's not careful, he's going to make the woodcutter suspicious. Valcent ordered us to depart, just when I was starting to get comfortable. I think the woodcutter saw something he wasn't supposed to. And now we're going into the barrow to set up a camp. Why in the world does Valcent want us to camp in there? Oh, well. Follow orders and never ask questions. That's life in the High King's army.
ko: 자신이 무엇을 해서 이런 임무를 맡게 되었는지 나는 알 수 없다. 전쟁이란 설레는 일이라고 생각했었다. 이 언 황무지에 도착한 후 우리가 하고 있는 일이라곤 스카이림 끝을 여행하는 평민처럼 그저 싸돌아다니고 있을 뿐이다. 게다가 저 발센트 놈은 나를 오싹하게 한다. 왜 오웬은 그 녀석을 기쁘게 하기 위해 전력을 다하는 거야? 오늘 우리는 언덕 주변에서 집을 구했다. 이곳에는 나무꾼과 그 가족이 살고 있다. 나는 언덕 정상 속을 관통하는 노르드의 고대 유적을 발견했다. 그 나무꾼은 우호적이고 융숭한 대접을 해 주었고, 머무를 장소까지 제공해 주었다. 바센트는 흥분해 있는 모습이지만 왜인지는 말하려 하지 않는다. 오페리아가 오늘 말을 걸어왔다. 이 끔찍한 일에서, 그녀는 정말 위안가는 존재다. 그녀를 위해서라면 불속이라도 걸어갈 수 있다. 우리가 본 유적은 노르드가 죽은자를 묻는 묘지라는 것을 알 수 있었다. 분명 발센트는 이 곳에 관심이 있는 것 같다. 거기에 대해 나무꾼에게 온갖 질문을 하고 있다. 조심하지 않으면 나무꾼에게 의심을 받을 것이다. 겨우 긴장을 풀기 시작했을 때, 발센트가 출발 명령을 내렸다. 나무꾼이 보면 안되는 무언가를 봤다고 나는 생각하고 있다. 그리고 지금 우리는 야영하기 위해 묘지에 들어간다. 도대체 왜 벨센트는 거기서 야영 같은 걸 시키고 싶어하는 거야? 뭐, 할 수 없지. 명령을 따르고 질문은 하지 마라. 그것이 하이 킹 군대의 방식이다.

source: Henri's Journal
ko: Henri의 일지

source: Seqbar better be dead. If he isn't, when I find him he'll soon wish he was. Running off on the eve of our engagement? What kind of idiot does that? I took a few supplies and headed after him yesterday. All this sand makes my head swim. I'll be glad to get inside the mine, if only to get away from this sun. The mine's owner said I could wait for Seqbar if I wanted. Bah! I'm not afraid of spiders!
ko: 세크바는 죽는 편이 낫다. 그렇지 않아도, 나를 만나면 죽고 싶을 것이다. 약혼 전날에 도망간다고? 대체 무슨 짓이람? 어제 약간의 물자를 가지고 그를 쫓기 시작했다. 모래뿐이라 머리가 빙빙 돈다. 광산에 들어가길 잘했다, 태양을 피할 수 있다. 광산 주인은 세크바를 기다려도 된다고 말했다. 흥! 거미 따위는 무섭지 않아!

source: Shagora's Journal
ko: 샤고라의 일기

source: Day 1: Starting my life over. What happened in the Imperial City was to someone else, not me. Almost made it over the southern bridge but it tore apart before my eyes. Had to swim across Lake Rumare to the far shore. But I escaped and that's when my life began again. Keep on heading south. Day 3: Skirted west of Alessia. Dominion troops all over it, no friends of mine. Spotted some Nords and Argonians snooping around. Avoided them too. Cyrodiil's overrun by foreigners since the Empire fell. Day 6: Avoided Faregyl too. Heading for the gap between it and Bloodmayne. Dominion armies marching all over. Need to find a place to hide until this war's over. Or until they all kill each other. Day 8: Reached a river south of Bloodmayne. Headed west along it. Spotted a cave mouth. Killed a couple beetles outside it. If that's all I have to face, I'll clear out the cave and hide in there for a while. **** Bad idea. More than beetles. Need to rest, stop the bleeding. Keep moving on, unless they get me first. More later.
ko: 1일째: 인생을 처음부터 다시 시작하고 있다. 임페리얼 시티에서의 사건은 누군가 다른 사람에게 일어난 일이고, 자신과는 상관없다. 조금 있으면 남쪽 다리를 건널 수 있을 것 같았는데, 다리는 눈앞에서 찢겨져 루마레 호수를 반대안까지 헤엄쳐 건너야 했다. 그래도 탈출에는 성공했고 거기서부터 다시 인생이 시작됐다. 이대로 남쪽을 목표로 한다. 3일째: 알레시아의 서쪽 경계를 따라가다 곳곳에 자치령 부대를 보았지만 내 편은 아니다. 노르드와 아르고니안이 몇 명 주위를 맴도는 것을 보았지만 그들도 피했다. 제국이 망한 이래, 시로딜에는 이방인 투성이다. 6일째: 페어굴도 피하고 그곳과 블러드메인 사이에 있는 계곡을 목표로 삼았다. 자치령 군대가 사방을 행진하고 있다. 이 전쟁이 끝날 때까지, 아니면 그들이 모두 서로를 죽일 때까지 은신할 곳을 찾아야겠다. 8일째: 블러드메인 남쪽을 흐르는 강에 당도했고, 그것을 따라 서쪽으로 나아갔다. 동굴 입구를 찾아내고 그 밖에서 딱정벌레를 2마리 죽였다. 싸워야 할 것이 이것뿐이라면 동굴 안을 청소하고 잠시 이 안에 숨어 있자. **** 안 좋은 생각이었다. 딱정벌레만이 아니다. 쉬면서 출혈을 멈춰야 한다. 그들에게 잡히지 않는 한 계속 이동해야 한다. 나중에 또 쓰자.

source: Imperial Refugee's Journal
ko: 제국 난민의 일기

source: 14th Second Seed Raining again. One wonders why I did not bring proper supplies to this place. Supposing the Bosmer who lived around were anything more than savages was a mistake. 20th Second Seed Assistant has gone missing. I expect I'll find her body in the river, if the hoarvors don't find her first. A shame. 1st Mid Year As long as my notes remain dry, I believe I can continue to work. The savage Elves hold so much untapped knowledge in their oral histories. It must not go undocumented. 5th Mid Year Bitten by one of those infernal insects, the hoarvor. I pray the wound does not become infected and slow down my work. At least I still have my hands and my wits. 30th Last Seed Winter rains washed away my crude calendar. Further entries will have approximate dates. Unfortunate, but unavoidable. Frostfall Witnessed several pilgrims at the shrine. Tried to hide my presence but to no avail. I fear they will send a search party. I must remain vigilant and ensure they do not interrupt my studies. Frostfall The cold bothers me less and less. I have devised a new ink recipe which holds a better line than my other efforts. Rain's Hand? My scrolls have gone missing. I don't remember moving them. If they've been washed away, this has all been for naught. But I must not despair. I will find them.
ko: 두 번째 파종 14일 또 비가 내린다. 내가 왜 여기다 제대로 된 보급품을 가져다놓지 않았을까? 이 주변에 살고 있는 보스머들이 야만인 무리일 뿐이라고 가정했던 것은 실수였다. 두 번째 파종 20일 조수가 실종됐다. 호아보어가 먼저 찾아낸 것이 아니라면 강가에서 시신을 찾을 수 있을 거라고 생각했는데. 안타까운 일이다. 중간달 1일 내 공책들이 계속 마른 채로 있는다면 작업을 계속할 수 있을 것이다. 저 야만적인 엘프들의 구전 역사 속에는 알려지지 않은 지식들이 정말 많이 존재한다. 그 지식들이 기록에 남지 못한 채로 사라지게 해서는 절대 안 된다. 중간달 5일 저 지긋지긋한 곤충에게 물렸다. 호아보어 말이다. 상처가 감염되서 작업이 늦춰지지 않기를 기도한다. 적어도 손과 정신은 아직 멀쩡하다. 마지막 파종 30일 겨울 비가 내 급조 달력을 쓸어가 버렸다. 앞으로의 항목들은 대강 추정한 날짜로 기록될 것이다. 불행한 일이지만, 어쩔 수 없다. 서리내림 성소에서 순례자 몇 명을 목격했다. 내 존재를 숨기려 했지만 소용없었다. 그들이 추적조를 보내지는 않을까 걱정이다. 경계심을 유지하면서 내 연구가 방해받지 않도록 해야 한다. 서리내림 추위 때문에 겪는 고생이 점점 덜해지고 있다. 다른 것들보다 더 좋은 선을 유지하는 잉크 제조법을 고안해냈다. 비의 손길? 내 두루마리들이 사라졌다. 어디다 옮겨둔 건지 기억이 나질 않는다. 물에 떠내려간 것이라면 이건 전부 헛수고가 되는 거다. 하지만 절망하지 않겠다. 내가 찾아낼 것이다.

source: Moldy Journal
ko: 곰팡이 핀 일지

source: This year, as we get closer to the start of classes here at Shad Astula, I look forward to finding excellent leadership candidates among this year's crop of students. Those who will grow into great leaders, remarkable scholars, and mighty warriors for the Houses of Morrowind. And, starting this season, for the entire Ebonheart Pact, as well. Often, my visions don't manifest until a student has spent some time within the Academy. Most years, no one emerges who quite matches my hopes and dreams. Which is why I was encouraged, confused, and a bit frightened when I started receiving visions of three students who haven't even arrived at the Academy yet. At first, I worried that my visions were faulty. But this is not the case. These visions are as clear as any I've ever experienced, albeit with dark undertones I do not yet understand. My first vision concerned Tedras Relvi. A noble son of House Indoril, his entire life has involved magic. His father is a battlemage, his mother a healer. Pompous and a bit of a whiny brat, Tedras is lazy and hard-headed. He's also a master of word and wit. In fact, I think he might make a better bard than a wizard. Still, I must heed my visions. From what I've seen, his future self grows into a master negotiator. Hadmar the Thin-Boned was the subject of my second vision. It's rare for me to see a Nord in a vision, and rarer still that a Nord develops significant magical talent. With a pure heart and a warrior's spirit, Hadmar possesses a good soul. He's also dumb as a guar. Will he embrace his magical studies? Regardless, I see him standing tall upon the field of battle. Does he have the makings of a battlemage, perhaps? The final vision concerned Lena Dalvel, and it was the most confusing of the three. Her lineage contains almost no magical heritage. In fact, I'm not sure how she got an invitation to our school—perhaps a House noble recognized her talent? Her vision is the most promising—and the most frightening. Lena stands on a balance that could easily tip toward the darkness or the light, two possible paths for her to walk. One path shows her as a great leader of the people, serving in a coming time of troubles. The other path shows her involvement in the destruction of the world. This particular vision disturbs me greatly, and it must not be allowed to come to pass. She must finish her trials under my guidance. It's imperative that her proper destiny be fulfilled.
ko: 올해 Shad Astula에서의 수업 시작일이 다가올수록, 나는 학생들 가운데 우수한 리더십을 가진 후보들을 찾기를 기대한다. 모로윈드 가문들을 위해 그들은 위대한 리더이자 저명한 학자이자 용맹한 전사로 자랄 것이다. 이번 학기부터는 에본하트 조약 전체를 위해서이기도 하다. 종종 학생들이 아카데미에서 시간을 꽤 보낸 후에야 나의 비젼이 명확해진다. 근 몇년 동안은 내 꿈과 희망에 어울릴만한 학생이 나타나지도 않았다. 그래서 내가 아카데미에 아직 도착하지도 않은 세 학생의 환영을 보았을 때, 격앙되면서도 혼란스러웠고 겁도 났던 것이다. 처음에는 내가 잘못된 환영을 봤을 까봐 걱정했다. 그러나 이번만큼은 잘못 본 환영이 아니었다. 매우 어둡기는 했지만 내가 겪었던 환영들 가운데 가장 명확했다. 아직도 나는 이해할 수가 없다. 첫 환영은 Tedras Relvi에 관한 것이었다. Indoril 가문의 고귀한 아들로서, 그의 전 생애는 마법과 연루되어 있다. 그의 아버지는 배틀메이지이고, 어머니는 힐러이다. Tedras는 거만하고 불평가득하며 게으르고 냉철하지만, 언어의 마술사이고 위트가 넘친다. 내 생각에 그녀석은 마법사보다는 바드를 더 잘할 것 같다. 그럼에도 불구하고 나는 내가 봤던 환영에 주의를 기울여야 한다. 내가 본 바에 의하면 그는 협상의 달인으로 성장 할 것이다. 내 두번째 환영은 Hadmar the Thin-Boned에 관한 것이었다. 내가 노르드를 환영에서 보는 것은 드문 일인데, 상당한 마법적 재능이 있는 노르드를 보는 것은 더 희귀한 일이다. 순수한 마음과 전사의 기백을 가진 Hadmar는 좋은 영혼을 소유했다. 그는 구아만큼이나 말을 잘 못한다. 그가 마법적 연구들을 아우를 수 있을까? 그것과는 별개로 전장에 우뚝 선 그의 모습을 보게 된다. 그는 배틀메이지가 될 재목을 갖고 있는 것 아닐까? 마지막 환영은 Lena Dalvel에 관한 것인데, 셋 중에 나를 제일 혼란스럽게 한다. 그녀의 혈통에는 마법적인 유산이 거의 없다. 실은 어떻게 그녀가 우리 학교로 초대받았는지 알 수가 없다. 어느 귀족 가문이 그녀의 재능을 알아 본 것인가? 그녀에 대한 환영은 가장 유망해 보이기도 하지만 가장 두렵기도 하다. Lena는 빛과 어둠의 균형에 서 있기는 하지만, 그녀가 나아갈 수 있는 두 가지 길에 쉽게 기울 수 있다. 하나의 길은 사람들의 위대한 리더로서 다가오는 고난의 시기를 극복하는 것이다. 다른 하나의 길은 그녀가 세계의 붕괴에 관여하는 것이다. 나를 굉장히 불안하게 만드는 이 특별한 환영은 현실이 되어서는 안 될 것이다. 그녀의 시련들은 나의 지도하에 끝내야 한다. 반드시 그녀의 올바른 운명을 실현시켜야 한다.

source: Arch-Mage's Journal
ko: 아치메이지의 일지

source: At the Queen's behest, I have agreed to perform an important part of the ritual honoring the Ancestral Spirits. Since many of the ancestors have grown hostile, I plan to do this in a quiet grove where I often meditate. The area is usually only occupied by a lone spirit named Colanwe. While mischievous and enigmatic, Colanwe knows me and has always tolerated my presence in the past. I feel certain it will be a safe place to perform the ritual ceremony. Yours in Xarxes, Priestess Aranwen
ko: 여왕님의 명령을 받아 선조 영혼들을 기리는 의식의 중요한 부분을 수행하기로 했다. 많은 선조들이 적대적으로 변했기 때문에, 내가 종종 명상하곤 하는 조용한 작은 숲에서 의식을 수행할 계획이다. 이 지역은 보통 콜론웨라고 하는 외로운 영혼만이 거니는 곳이다. 장난이 심하고 불가사의한 영혼이기는 하지만, 콜론웨는 나를 알고 있고 옛날부터 항상 내 존재를 용인해 왔다. 분명히 의식 의례를 수행하기에 안전한 장소가 될 것이다. 작서스께서 함께하시길. 여사제 아란웬

source: Journal of Priestess Aranwen
ko: 여사제 아란웬의 일지

source: We lost Sergeant Marceau today. Poor Henri! The traps in the barrow finally caught him. I feel quite bad about it, even though I barely knew the man. I was about to step onto a hidden pressure plate when he noticed and pulled me out of the way, but he lost his balance and set it off himself. It was awful. And just this morning, I was having a conversation with him about how he arranges his kit. How depressing. Valcent's eagerness and pride when we first got this assignment has turned into something else entirely. When he learned of this crypt, he was adamant we explore it. Henri's death didn't even phase him. He demanded we leave the poor man's body where it fell and continue our mission. I don't understand how Valcent hopes to turn the barrow's dead into an army. We were sent here to build local opposition to King Jorunn, but Valcent feels this will advance our cause in some way I can't begin to understand. I don't know what Valcent is up to. For the moment, we're just waiting. The door to the next chamber is locked, and Owen is crafting a key to open it. I convinced Owen to make a copy of the key for me. I don't trust Valcent, and I believe in making sure there's always a contingency. That's the Covenant way. That's why I'm hiding the key inside this journal.
ko: 우리는 오늘 Marceau 중사를 잃었다. 불쌍한 Henri! 고분에 설치된 덫이 그를 붙잡았다. 그를 거의 알지 못했지만 굉장한 미안함을 느꼈다. 내가 숨어있던 압력판을 밟으려는 찰나에 그가 눈치를 채고 밖으로 당겼지만 그는 중심을 잃고 압력판을 밟았다. 끔찍했다. 마침 오늘 아침에는 그가 장비를 어떻게 정리하는지에 대해서 대화를 나눈 참이다. 너무나도 우울하다. Valcent의 열정과 자부심은 우리가 처음 이 임무를 부여받았을 때와는 완전히 다른 것으로 변해버렸다. 이 지하실의 존재에 대해 알게 된 때부터 그는 고집스럽게 우리에게 탐험을 시켰다. Henri의 죽음조차도 그를 막지 못했다. 불쌍한 녀석의 시신을 내버려두고 우리의 임무를 진행할 것을 요구했다. 나는 왜 Valcent가 고분의 망자로 군대를 만들고 싶어하는지 이해할 수 없다. 우리는 지역에 Jorunn 왕에 대한 반대세력을 만들기 위해 이곳에 보내졌지만, Valcent는 몇몇 부분에서는 우리의 목적보다 그것을 우선시하는 것 같다. Valcent가 무엇을 원하는 것인지 이해하지 못하게 되었다. 잠시동안 우리는 대기했다. 옆 방으로 향하는 문은 잠겼고, Owen이 그것을 열기 위해 열쇠를 제작하는 중이다. Owen이 내게 열쇠의 복사본 하나를 줄 것이라고 믿는다. 나는 Valcent를 신뢰하지 않고, 만일의 사태에 대한 대비책이 있어야 한다고 믿는다. 그것이 정답이다. 내가 이 일지에 열쇠를 숨겨두는 이유이기도 하다.

source: Ophelia's Journal
ko: Ophelia의 일지
